## 一 事件流
**事件流**描述的是从页面中接收事件的顺序。IE的事件流是事件冒泡流，Metscape 的事件流是事件俘获流。
#### 1） 事件冒泡
IE的事件流叫做事件冒泡，即事件开始时由最具体的元素接收，然后逐级向上传播到较为不具体的节点。
现代浏览器会将事件一直冒泡到 window 对象。
#### 2）事件捕获
与事件冒泡相反，用意在于在事件到达预定的目标之前就俘获它。
#### 3）DOM 事件流
DOM2级事件 规定的事件流包括三个阶段：**事件捕获阶段、处于目标阶段和事件冒泡阶段**

## 二 事件处理程序

#### 1） HTML事件处理程序
事件处理程序的代码在执行的时候，有权访问全局作用域中的任何代码。

    <input type="button" value="Click me" onclick="alert(this.value)">

扩展作用域

    function() {
      with(document) {
        with(this.form) {
          with(this) {
            //元素属性值
          }
        }
      }
    }

缺点：兼容性差、HTML与Javascript代码紧密耦合。
很多开发人员因此摒弃HTML事件处理程序。
#### 2） DOM0 级事件处理程序
每个元素都有自己的事件处理程序属性，将这种属性的值设置为一个函数。要使用JavaScript指定事件处理程序，首先必须取得一个要操作的对象的引用。

    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.onclick = function() {
      alert(this.id);    // "myBtn"
    }
以这种方式添加的事件处理程序会在事件流的冒泡阶段被处理。

`btn.onclick = null;    // 删除事件处理程序`
#### 2）DOM2 级事件处理程序
DOM2 级事件 定义了两个方法，用于处理指定和删除事件处理程序的操作：`addEventListener() `和 `removeEventListener() `。

    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.addEventListener("click", function() {
      alert(this.id);
    }, false);
    btn.addEventListener("click", function () {
      alert("Hello world");
    }, false);
布尔值的参数如果是 `true`，表示在捕获阶段调用事件处理程序；如果是 `false`，表示在冒泡阶段调用事件处理程序。

可以添加多个事件处理程序，事件处理程序会按照添加他们的顺序触发。

**冒泡和捕获的相对性**

    <!DOCTYPE html>
    <html>
    <head>
        <title>demo</title>
    </head>
    <body>
        <a id="A">元素A</a>
    </body>

    <script type="text/javascript">
    var domA = document.getElementById('A');
    //冒泡
    domA.addEventListener('click',function () {
        alert('A')
    },false)

    //捕获
    domA.addEventListener('click',function () {
        alert('B')
    },true)
    </script>
    </html>
在同一个元素上绑定事件，看看哪个先弹出来？
结果依旧是：A，B。

**捕获与冒泡不是相对与该元素的，而是相对于父级元素或子级元素的。**

- 对于同一个元素来说，如果事件同时绑定在冒泡和捕获阶段，那么 **会按照添加它们的顺序触发**

- 对于父子级元素来说，如果事件同时绑定在冒泡和捕获阶段，则按先捕获后冒泡的顺序来执行，而与定义的顺序无关。



   		 //有效的删除
 		   var btn = document.getElementById("myBtn");
 		   var handler = function() {
 		     alert(this.id);
		    };
		    btn.addEventListener("click", handler, false);
    
    
 		   btn.removeEventListener("click", handler, false);

	`addEventListener` 和`removeEventListener`使用的是同一个函数。可以有效删除。    

	大多数情况下，都是将事件处理程序添加到事件流的冒泡阶段，这样可以最大程度地兼容各种浏览器。

	最好只在需要事件到达目标之前截获它的时候将事件处理程序添加到捕获阶段。

#### 3）IE事件处理程序
IE中实现与DOM中类似的俩个方法：`attachEvent()` 和 `detachEvent()`
只会被添加到事件冒泡阶段。
与DOM的区别主要在作用域，DOM中事件处理程序会其所属元素的作用域内运行。
而`attachEvent()`会在全局中运行。

    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.attachEvent("onclick", function() {
      alert(this.id);
    }, false);
    btn.detachEvent("click", function () {
      alert("Hello world");
    }, false);

注意与DOM方法不同，IE中为同一个按钮添加两个不同的事件处理程序，不是以添加它们的顺序执行，而是以相反的顺序被触发。

#### 4) 跨浏览器的事件处理程序

    var EventUtil = {
    
      addHandler: function(element, type, handler) {
        if (element.addEventListener) {
          element.addEventListener(type, handler, false);
        } else if (element.attachEvent) {
          element.attachEvent("on" + type, handler);
        } else {
          element["on" + type] = handler;
        } else {
          element["on" + type] = null;
        }
      },
    
      removeHandler: function (element, type, handler) {
        if (element.removeEventListener) {
          element.removeEventListener(type, handler, false);
        } else if (element.detachEvent) {
          element.detachEvent("on" + type, handler);
        } else {
          element["on" + type] = handler;
        } else {
          element["on" + type] = null;
        }    
      }
    };
使用方法

    var btn = document.getElementById("myBtn");
    var handler = function() {
      alert(this.id);
    };
    
    EventUtil.addHandler(btn, "click", handler);
    
    EventUtil.removeHandler(btn, "click", handler);

## 三 事件对象
在触发DOM中的某个事件的时候，会产生一个事件对象 'event'，这个对象中包含着所有与事件有关的信息。

#### 1）DOM中的事件对象

    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.onclick = function(event) {
      alert(event.type);
    };
    
    btn.addEventListener("click", function(event) {
      alert(event.type);
    }, false);

在事件处理对象的内部，对象`this` 始终等于 `currentTarget`的值，而`target` 则只包含事件的实际目标。
 
在需要通过一个函数处理多个事情时，可以使用`type`属性

    var btn = document.getElementById("ntBtn");
    var handler = function(event) {
      switch(event.type) {
        case "click":
          alert("Clicked");
          break;
    
        case "mouseover":
          event.target.style.backgroundColor = "red";
          break;
    
        case "mouseout":
          event.target.style.backgroundColor = "";
          break;
      }
    };
    
    btn.onclick = handler;
    btn.onmouseover = handler;
    btn.onmouseout = handler;

要阻止特定事件的默认行为，可以使用`preventDefault()` 方法

    var link = document.getElementById("mylink");
    link.onclick = function (event) {
      event.preventDefault();
    }
只有当 `cancelable`属性设置为 `true`时，才可以用`preventDefault() `来取消其默认行为。

另外，`stopPropagation()`方法用于立即停止事件在DOM层次的传播，即取消进一步的事件捕获或冒泡。

    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.onclick = function(event) {
      alert(event.type);
      event.stopPropagation();
    };
    
    document.body.onclick = function (event) {
      alert("Body clicked");
    }
#### 2）IE 中的事件对象

    //IE 中的事件对象
    var btn = document.getElementById("myBtn");
    btn.onclick = function() {
      var event = window.event;
      alert(event.type);    //  "click"
    };
这种使用方法与DOM0级方法一样。
**因为事件处理程序的作用域是根据它的方式来确定的所以不能认为`this` 会始终等于事件目标**

如前所述，`returnValue` 属性相当于DOM中的`preventDefault()`方法，都是取消给定事件的默认行为。

    var link = document.getElementById("myLink");
    link.onclick = function() {
      window.event.returnValue = false;
    }

与DOM不同的是，没有办法确定事件是否能被取消。
相应的，`cancalBubble` 属性与DOM中的`stopPropagation()` 方法作用相同，都是用来停止事件捕获和冒泡的。 
#### 3）跨浏览器的事件对象

    //跨浏览器的事件对象
    
    var EventUtil = {
    
      addHandler: function (element, type, handler) {
        // 省略的代码
      },
    
      getEvent: function (event) {
        return event ? event : window.event;
      },
    
      getTarget: function (event) {
        return event.target || event.srcElement;
      },
    
      preventDefault: function (event) {
        if(event.preventDefault) {
          event.preventDefault();
        } else {
          event.returnValue = false;
        }
      },
     
    
      removeHandler: function (element, type, handler) {
        // body...
      },
    
      stopPropagation: function (event) {
        if(event.stopPropagation) {
          event.stopPropagation();
        } else {
          event.cancelBubble = true;
        }    
      }
    };

## 四 事件类型

- UI事件
- 焦点事件
- 鼠标事件
- 滚轮事件
- 文本事件
- 键盘事件
- 合成事件
- 变动事件
#### 1）UI事件
与用户交互有关。
**1.load 事件**          

当页面完全加载后，就会触发window上的load事件。

    //load事件
    EventUtil.addHandler(window, "load", function(event) {
      alert("Loads");
    });

**2.unload 事件**      
   
这个事件发生在文档被完全卸载后触发，只要用户从一个页面切换到另一个页面，就会发生`unload`事件。

**3.resize 事件**   

当浏览器被调整到一个新的高度或宽度时，就会触发resize事件。

**4.scroll 事件**   

会在文档被滚动时触发。

#### 2）焦点事件
焦点事件会在页面元素获得或失去焦点的时候触发。

利用这些事件并与`document.hasFocus()`方法以及 `document.activeElement` 属性配合，可以知晓用户在页面上的行踪。
#### 3）鼠标和滚轮事件

**1. 客户区坐标位置**     
   
保存在`clientX`和`clientY`属性中。

**2. 页面坐标属性**   
           
`pageX` 和 `pageY` 属性表示鼠标光标在页面中的位置。
在页面没有滚动的情况下，`clientX`和`clientY`，`pageX` 和 `pageY` 属性相等。

**3. 屏幕坐标位置**    
      
`screenX` 和 `screenY` 属性可以确定鼠标事件发生时鼠标相对于整个屏幕的坐标信息。

**4. 修改键**      
   
按下鼠标时键盘上的某些键的状态可以影响到所要采取的操作。
称为修改键： Shift、Ctrl、Alt 和 Meta

**5. 相关元素**       
                       
`mouseover` 和 ` mouseout` 事件都会涉及把鼠标指针从一个元素的边界之内移动到另一个元素的边界之内。

    //跨浏览器取得相关元素的方法
    var EventUtil = {

      //省略了其他代码
  
      getRelatedTarget: function(event) {
        if(event.relatedTarget) {
          event.relatedTarget;
        } else if (event.toElement) {
          return event.toElement;
        } else if (event.fromElement) {
          return event.fromElement;
        } else {
          return null;
        }
      },
    
      //省略了其他代码

    }


**6. 鼠标按钮**    
        
DOM中的鼠标属性可能有如下三个值： 0 代表主鼠标按钮，1 代表中间的鼠标按钮， 2 代表次鼠标按钮。

    // 添加鼠标事件
     
    var EventUtil = {
    
      getButton: function(event) {
        if (document.implementation.hasFeature("MouseEvents", "2.0")) {
          return event.button;
        } else {
          switch(event.button) {
            case 0:
            case 1:
            case 3:
            case 5:
            case 7:
              return 0;
            case 2: 
            case 6:
              return 2;
            case 4:
              return 1;
          }
        }
      },
    
      //省略了其他代码
    
    }

该方法的使用实例

    var div = document.getElementById("myDiv");
    EventUtil = addHandler(div, "mousedown", function(event) {
      event = EventUtil.getEvent(event);
      alert(EventUtil.getButton(Event));
    });

**7. 鼠标滚轮事件**        

在垂直方向上滚动页面的时候就会触发 `mousewheel` 事件。

跨浏览器下创建一个能够取得鼠标滚轮增量值（delta）的方法。

    var  EventUtil = {
    
      getWheelDelta: function(event) {
        if (event.wheelDelta) {
          return (client.engine.opera && client.engine.opera < 9.5 ? -event.wheelDelta : event.wheelDelta)
        } else {
          return -event.detail * 40;
        }
      },
    
    };

#### 4）键盘和文本事件

- **keydown** : 当用户按下键盘上的任意键时触发
- **keypress**:  当用户按下键盘上的字符键时触发
- **keyup**: 当用户释放键盘上的键时触发

**字符编码**

    //使用跨浏览器的方式取得字符编码
    var EventUtil = {
    
      getCharCode: function(event) {
        if (typeof event.charCode == "number") {
          return event.charCode;
        } else {
          return event.keyCode;
        }
      },
    
    };


