定义函数的方式又两种：一种是函数声明，一种是函数表达式。
JS引擎会把变量和函数的声明提前进行预解析。

    ////函数声明提升
    sayHi();
    function sayHi() {
      alert("Hi!");
    }

    //函数表达式
    var functionName = function(arg0,arg1,arg2) {
      //
    };
创建的函数叫做匿名函数。匿名函数中的name属性是空字符串。
使用前要先赋值。
把函数当成值来使用的情况下，都可以使用匿名函数。

## 一 递归

之前实现递归是使用arguments.callee来代替函数名，确保调用函数不会出问题。也可以像下面的代码那样通过创建函数来实现递归。

    var factorial = (function f(num) {
      if (num <= 1) {
        return 1;
      } else {
        return num * f(num-1);
      }
    });

## 二 闭包
闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。 **当在函数内部定义了其他函数时，就创建了闭包**    
闭包的常见创建方式，就是在一个函数的内部创建另一个函数。
相关知识点可看下面的文章
[JavaScript内部属性[[Scope]]与作用域链及其性能问题](https://blog.csdn.net/q1056843325/article/details/53086893)
    
通常，函数的作用域及其所有的变量会在函数执行结束后被销毁。
当函数返回了一个闭包时，这个函数的作用域会一直在内存中保存到闭包不存在为止。      

#### 1) 闭包和变量
闭包只能取得包含函数中任何变量的最后一个值。闭包所保存的时整个变量对象，而不是某个特殊的变量。

    function createFunctions() {
      var result = new Array();
    
      for (var i = 0; i < 10; i++) {
        result[i] = function() {
          return i;
        };
      }
      return result;
    }
该函数会返回一个函数数组，每个函数都会返回 10 ，因为每个函数的作用域链中都保存着createFunctions() 的活动对象，所以它们引用的时同一个变量 i。
我们可以通过创建另一个匿名函数强制让闭包的行为符合预期。

    function createFunctions() {
      var result = new Array();
    
      for (var i = 0; i < 10; i++) {
        result[i] = function(num) {
          return function() {
            return num;
          };
        }(i);
      }
    
      console.log(result);
    }

#### 2) 关于 this对象
    var name = "The Window";
    
    var object = {
      name : "My Object",
    
      getNameFunc : function() {
        return function() {
          return this.name;
        };
      }
    };
    
    alert(object.getNameFunc()());     //   "The Window"

object.getNameFunc()()拆开看

    object.getNameFunc() = function(){
        return this.name;
    };
然后调用这个函数.
object.getNameFunc()() 补上后面那个括号之后相当于

    function(){
        return this.name;
    }()
这个是全局调用，this 就是window
this的指向在函数创建的时候是决定不了的，在调用的时候才能决定，谁调用的就指向谁，
关于js中this的指向，可见[这篇文章](http://web.jobbole.com/85198/).

#### 3) 内存泄漏
如果闭包的作用域链中保存着一个HTML元素，那么意味着该元素无法被销毁。可以通过副本让闭包中的变量消除循环引用。
即使闭包不直接引用element，包含函数的活动对象中也会保存一个引用，因此，有必要把element变量设置为null。

    function assignHandler() {
      var element = document.getElementById("someElement");
      
      var id = element.id;
    
      element.onclick = function() {
        alert(id);
      };
    
      element = null;
    }

## 三 模仿块级作用域
使用闭包可以在js中模仿块级作用域，要点如下：
- 创建并立即调用一个函数，这样既可以执行其中的代码，又不会在内存中留下对该函数的引用。
- 结果就是函数中的所有变量都会被立即销毁——除非将某些变量赋值给了包含作用域（即外部作用域中的变量）。


    //匿名函数的语法
    (function(){
      //块级作用域
    })();
这种技术经常在全局作用域中被用在函数的外部，从而限制向全局作用域中添加过多的变量和函数。以防止命名冲突。

    (function() {
      var now = now Date();
      if (now.getMouth() == 0 && now.getDate() == 1) {
        alert("Happy new year!");
      }
    })();
## 4)  私有变量
 Js中没有私有成员的概念；所有的对象属性都是公有的，不过又私有变量的概念。任何在函数中定义的变量，都可以认为是私有变量。因为不能在函数的尾部访问这些变量。私有变量包括函数的属性，局部变量和在函数内部定义的其他函数。
#### 1) 构造函数中定义特权方法

如果在函数内部创建一个闭包，那么闭包就可以通过自己的作用域链访问私有变量。我们把有权访问私有变量和私有函数的方法叫做**特权方法**

    //创建特权方法的方式 （一）
    function MyObject() {
    
      var privateVariable = 10;
    
      function privateFunction() {
        return false;
      }
    
      //特权方法
      this.publicMethod = function (){
        privateVariable ++;
        return privateFunction();
      };
    }

利用私有和特权成员，可以隐藏那些不应该被直接修改的数据。

    function Person(name) {
    
      this.getName = function() {
        return name;
      };
    
      this.setName = function(value) {
        name = value;
      };
    }
    
    var person = new Person("Nicholas");
    alert(person.getName());   //"Nicholas"
    person.setName("Greg");
    alert(person.getName());    //"Greg"
#### 2) 静态私有变量
采用类似原型的模式防止针对每个实例都会创建一组新的方法。
通过在私有作用域中定义私有变量或函数，同样也可以创建私有方法。

    //静态私有变量
    (function(){
    
      //私有变量和私有函数
      var privateVariable = 10;
    
      function privateFunction() {
        return false;
      }
    
      //构造函数
      MyObject = function() {
      };
    
      //公有或特权方法
      MyObject.prototype.publicMethod = function() {
        privateVariable ++;
        return privateFunction();
      };
    
    })();
在声明MyObject时没有使用var关键字。初始化未经声明的变量，总会创建一个全局变量，因此MyObject就成了一个全局变量，能够在私有作用域外被服访问到。

    (function() {
    
      var name = "";
    
      Person = function(value) {
        name = value;
      };
    
      Person.prototype.getName = function() {
        return name;
      };
    
      Person.prototype.setName = function(value) {
        name = value;
      };
    })();
    
    var person1 = new Person("Nicholas");
    alert(person1.getName());   // "Nicholas"
    person1.setName("Greg");
    alert(person1.getName());   //"Greg"
    
    var person2 = new Person("Michael");
    alert(person1.getName());   //"Michael"
    alert(person2.getName());    //"Micheal"

以这种方式创建私有变量会因为使用原型而增进代码复用，但每个实例都没有自己的私有变量，到底时使用实例变量，还是静态私有变量，最终还是要视具体需求而定。

#### 3) 模块模式
模块模式是为单例创建私有变量和特权方法。所谓单例，就是只有一个实例的对象。JS是以对象字面量的方式来创建单例对象的。

    var  singleton = {
        name: value,
        method: function() {
                  //  这里是方法的代码
        }
    };
模块模式通过为单例添加私有变量和特权方法能够使其得到加强。

    var singleton = function() {
    
      //私有变量和私有函数
      var privateVariable = 10;
    
      function privateFunction() {
        return false;
      }
    
      //特权，公有方法和属性
      return {
    
        publicProperty: true;
    
        publicMethod: function() {
          privateVariable ++;
          return privateFunction();
        }
    
      };
    }();

#### 4) 增强的模块模式
即在返回对象之前加入对其增强的代码

    var application = function() {
    
      //私有变量和函数
      var components = new Array();
    
      //初始化
      components.push(new BaseCompontent());
    
      //创建application的一个局部副本
      var app = new BaseCompontent();
    
      //公共接口
      app.getComponentCount = function() {
        return components.length;
      };
    
      app.registerComponent = function(component) {
        if (typeof component == "object") {
          components.push(component);
        }
      };
    
      //返回这个副本
      return app;
    }();
