引用类型的值（对象）时引用类型的一个实例。在ECMAScript中，引用类型时一种数据结构，用于将数据和功能组织在一起。引用类型有时也被称为对象定义。
对象时某个特定引用类型的实例。

    var person = new Object();
这行代码创建了Object引用类型的一个新实例，并将该实例保存在变量person中。
## 一 Object 类型
创建Object实例的方法
#### 1）new 后加操作符
    var person = new Object();
    person.name = "zhong";
    person.age = 23;
    console.log(person.age);
#### 2)对象字面量表示法
注意每一句属性值后面是逗号或者没有 符号，而不是分号

    var person = {
       	name: "zhong",
	age: 23
    };
    console.log(person.age) ;
也可以留空其花括号

    var person = {};     //与new Object() 相同
    person.name = "zhong";
    person.age = 29;
对象字面法也是向函数传递大量可选参数的首选方法

    function displayInfo(args) {
      var output = "";
	
      if (typeof args.name == "string") {
          output += "Name: " + args.name + "\n";
      }
	
      if (typeof args.age == "number") {
	      output += "Age: " + args.age + "\n";
      }
      alert(output);
    }

    displayInfo({
      name: "zhong",
      age: 29
    });

    displayInfo({
      name: "Greg"
    });
访问属性时也可以用方括号表示法，主要优点是可以通过变量来访问属性：
  
    var propertyName = "name";
    alert (person[propertyName]);     //"zhong"
## 二 Array 类型
构造方法

    var colors = new Array(20);
    var colors = new Array("red", "blue");
    var colors = Array(3);
    var colors = Array["red", "blue"];
#### 1）数组 length属性的特点
数组的 length属性不是只读的，有多种性质
- 从数组的末尾移除项
   
      var colors = ["red", "blue", "green"];
      colors.length = 2;
      alert(colors[2]);      // "undefined"
- 在数组末尾添加新项

      var colors = ["red", "blue", "green"];
      colors[colors.length] = "black";        //在位置3添加一种颜色
      colors[colors.length] = "brown";       //在位置4添加一种颜色
注意数组的最后一项的索引始终是 length - 1

    var colors = ["red", "blue", "green"];
    colors[99] = "black";        //在位置99添加一种颜色
    alert(colors.length);    // 100
#### 2）检测数组
测定一个对象是不是数组，对于一个网页或者一个全局作用域而言，可以使用instanceof操作符

    if ( value instanceof Array ) {
        //  对数组进行某些操作
    }
由于instanceof操作符假定只有一个全局作用环境，对于有多个框架或多个全局作用环境的网页，会造成无法判断的问题。
为此ES5 新增了Array.isArray() 方法，可以不用考虑执行环境的问题。

    if ( Array.isArray ( value ) ) {
         //  对数组进行某些操作
    }
#### 3) 转换方法
所有的对象都具有toLocaleString() , toString() 和 valueOf()  方法。
其中调用 valueOf()  方法返回的是数组本身，而调用数组的toString()方法会返回由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。实际上，为了创建这个字符串会调用数组每一项的toString()方法。
当调用数组的 toLocaleString() 方法时，它也会创建一个数组值的以逗号为分隔符的字符串，不同的是，它调用的是数组每一项的toLocaleString()方法。

    var person1 = {
    	toLocaleString : function () {
	        return "chenyizhong";
        },
      	toString : function () {
            return "lihua";
        }
    };

    var  person2 = {
        toLocaleString : function () {
 	        return "Jhon";
        },
        toString : function () {
            return "Mike"
        }
    };

    var people = [person1, person2];
    alert(people);               //    lihua   Mike
    alert(people.toString());    //      lihua   Mike
    alert(people.toLocaleString());   //   chenyizhong Jhon
这三种方法都是默认使用逗号作为分隔符，使用 join() 方法可以自定义分隔符。

    var colors = ["red", "blue", "green"];
    alert(colors.join(","));   //   red, blue, green
    alert(colors.join("||"));  //    red || blue || green
#### 4) 栈方法
栈是一种后进先出的数据结构(LIFO)，栈的推入和移除只发生在栈的顶部ES中为数组专门提供了push()和pop()方法，以实现类似栈的行为。


    var colors = new Array();
    var count = colors.push("red","green");
    alert(count);   //2

    count = colors.push("black");
    alert(count);     //3

    var item = colors.pop();     //取得最后一项
    alert(item);
    alert(colors.length);    //2
注意数组的末尾是栈的顶部。

    var colors = new Array();
    var count = colors.push("red","green");
    alert(count);

    count = colors.push("black");
    alert(count);

    alert(colors);      //red, green, black
#### 5）队列方法
栈数据结构的访问方法是后进先出，而队列的数据结构的访问规则是先进先出（FIFO）由于push() 是向数组末端添加项的方法，因而需要模拟队列实现向数组前端取得项的方法——shift() ，它能够移除数组中的第一个项并返回该项，同时数组的长度减1。

    var colors = new Array();  
    var count = colors.push("red","green");
    alert(count);

    count = colors.push("black");
    alert(count);  
    var item = colors.shift();    //取得第一项
    alert(item);           // red
    alert(colors.length);     //  2


同时ES还提供了unshift()方法，和shift()方法相反。能够向数组前端添加任意个项并返回新数组的长度。运用unshift()和pop()方法，可以从相反的方向来模拟队列。
#### 6)重排序方法
reverse() 方法和 sort() 方法，reverse() 方法可以反转数组的顺序。
 sort() 方法是按照升序的方式排列数组项，注意不是按照数值排列，而是通过调用toString()方法是数组项按照字符串排列。

    var values = [0,1,5,23,15];
    values.sort();
    console.log(values);      // [0, 1, 15, 23, 5]
可以通过调用比较函数实现按数值排序

    function compare(value1,value2) {
    	return value1 - value2;
    }

    var values = [0,1,5,23,15];
    values.sort(compare);
    console.log(values);     // [0, 1, 5, 15, 23]
#### 7) 操作方法
concat() 方法可以基于当前数组的所有项创建一个新数组

    var colors = ["red", "blue", "green"];
    var colors2 = colors.concat("yellow", ["balck", "brown"]);

    alert(colors);            //  red,blue,green
    alert(colors2);          //  red,blue,green,yellow,balck,brown
slice() 方法可以基于当前数组的一个或者多个项创建一个新数组，不会影响原始的数组。相当于取一个数组的子集但要按顺序。
传递一个或者两个参数，一个参数，返回当前项到结尾项，两个参数，返回当前项到结束位置的项，当不包括最后一项。

    var letter = ["a","b","c","d","e"];
    var letter2 = letter.slice(1);
    var letter3 = letter.slice(1,4);

    console.log(letter2);    //  ["b", "c", "d", "e"]
    console.log(letter3);     //   ["b", "c", "d"]
splice() 是最强大的数组方法。可以实现删除，插入和替换。
- 删除  splice(0,2)会删除数组中的前两项，两个参数的要删除的第一项的位置和要删除的项数。
- 插入    三个参数：起始位置，0 (要删除的项数) 和要插入的项。
  splice(2,0,"red","green")会从当前数组的位置2 开始插入字符串"red","green".
- 替换 同上，将第二个参数0 改为整数（要插入的项的个数）,从那一项开始插入
#### 8) 位置方法
indexOf() 和lastIndexOf() 都接收两个参数：要查找的项和查找起点位置的索引。indexOf()是从数组开头查找，lastIndexOf() 是总数组末尾开始查找。
#### 9) 迭代方法
ES5定义了五个迭代方法
- every(): 对数组中的每一项给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true。

      var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];

      var everyResult = numbers.every(function(item, index, array) {
       	   return (item > 2);
      });
      alert(everyResult);
- filter(): 对数组中的每一项给定函数，返回true 的项组成的数组。
- forEach(): 对数组中的每一项给定函数，该方法没由返回值。
- map(): 对数组中的每一项给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。
- some(): 对数组中的每一项给定函数，如果该函数对任意一项都返回true，则返回true。
#### 10) 归并方法
reduce() 和reduceRight() 数组的项数会不断减少。接收两个参数：每一项上调用的函数和作为归并基础的初始值。

    var values = [1,2,3,4,5];    
    var sum = values.reduce(function(prev, cur, index, array) {
          return prev + cur;
    });
    alert(sum);     // 15
## 三 Date 类型
Date.parse() 接收一个表示日期的字符串参数，然后返回相应日期的毫秒数。
Date.UTC() 和Date.parse()类似，但参数使用的是军用时间（小时数为0~23）
## 四 RegExp 类型
ES5通过 RegExp 类型来支持正则表达式。
- global: 布尔值，表示是否设置了g标志
- ignoreCase: 布尔值，表示是否设置了i标志
- lastIndex: 整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置
- multiline: 布尔值，表示是否设置了m标志
- source: 正则表达式的字符串表示
......
## 五 Function 类型
#### 1）没有重载
重载：函数或者方法有**相同的名称**，但是**参数列表不相同**的情形，这样的**同名不同参数**的函数或者方法之间，互相称之为重载函数或者方法。或者说： 重载就是一组具有相同名字、不同参数列表的函数（方法）

函数在重载时，利用函数签名的不同（即参数个数与类型的不同）来区别调用者到底调用的是哪个方法！js中没有函数签名，所以不能实现真正的重载，如果声明两个同名的函数，结果就是后面的函数*覆盖*了前面的函数。

但可以通过检查传入函数中的参数的类型和数量并作出不同的反应，可**模仿方法的重载** 。

       function overLoading(
          switch(arguments.length) {
            case 0:
            /*操作1的代码写在这里*/
            break;

            case 1:
            /*操作2的代码写在这里*/
            break;

            case 2:
            /*操作3的代码写在这里*/
            break;

            //后面还有很多的case......
            ......
          }
            // 根据arguments.length，对不同的值进行不同的操作
        }
也可以通过闭包实现实现函数的重载，详见 [这篇文章](https://www.cnblogs.com/yugege/p/5539020.html) 的分析。
#### 2）函数声明和函数表达式
解析器在向执行环境中加载数据的时候会先加载函数声明，函数表达式则按顺序加载。

#### 3) 函数的内部属性
在函数的内部有两个特殊的对象： arguments 和 this。    

- **arguments**  
     arguments是一个类数组对象，包含着传入函数中的所有参数。
     arguments.callee 是一个指向正在执行的函数的指针，可以消除函数的执行和函数的紧密耦合。

        function fa(num) {
	      if (num <= 1) {
	          return 1;
          } else {
  	        return num * arguments.callee(num - 1);
          }
        }

        var truefa = fa;
        fa = function() {
	        return 0;
        };

        alert(truefa(5));      //   120
        alert(fa(5));            //  0
- **this**  
  this 引用的是**函数执行的环境对象**，当在网页的全局作用域中调用函数时，this对象引用的就是window。

        window.color = "red";
        var o = { color: "blue" };

        function sayColor() {
           alert(this.color);
        }
        //   this的对象是window
        sayColor();          //  red
        //   this的对象是 o 
        o.sayColor = sayColor;   
        o.sayColor();               //   blue
- **caller**  
 caller属性中保存着调用当前函数的函数的引用

        function outer() {
	        inner(); 
        }

        function inner() {
             alert(inner.caller);
        }

        outer();
     以上函数会显示  outer() 函数的源代码。
#### 4) 函数的属性和方法
###### a）两个属性
ES中的函数也是对象，因此函数也有属性和方法，每个函数都包含两个属性：length 和 prototype.  
- **length**  
     length属性表示函数希望接收的命名参数的个数

      function sum(n1,n2) {
          return n1 + n2;
      }
      alert(sum.length);      //    2
- **prototype**  
    prototype 是保存保存引用类型的所有实例方法的所在。诸如toString()和valueOf()等方法实际上都保存在prototype名下，只不过是通过各自对象的实例访问罢了。
###### b) 三个方法
每个函数都有两个非继承而来的方法 apply() 和 call() 。这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内 this 对象的值。  
- **apply()**  
    apply()方法接收两个参数：一个是在其中运行的函数的作用域，另一个是参数数组。

      function sum (n1, n2) {
	      return n1 + n2;
      }

      function callSum1 (n1, n2) {
	      return sum.apply(this,arguments);
      }

      function callSum2 (n1, n2) {
	      return sum.apply(this, [n1, n2]);
      }

      alert(callSum1(10,10));            //  20
      alert(callSum2(10,10));            //  20
- **call()**  
    call() 方法与apply()方法基本相同，区别在于传递给函数的参数必须逐个列举出来。

        function sum(n1,n2) {
	       return n1 + n2;
        } 

        function callSum (n1,n2) {
	        return sum.call(this,n1,n2);
        }
  
        alert(callSum(10,10));        //    20  
   实际上call() 方法与apply()方法也能够扩充函数的作用域

        window.color = "red";
        var o = { color: "blue" };

        function sayColor() {
	        alert(this.color);
        }

        sayColor();        //   red

        sayColor.call(this);                  //   red
        sayColor.call(window);             //   red
        sayColor.call(o);                        //   blue
- **bind ()**  
这个方法会创建一个函数的实例，其 this 值会被绑定到传给 bind() 函数的值

        window.color = "red";
        var o = { color: "blue" };

        function sayColor() {
	      alert(this.color);
        }

        var objectSayColor = sayColor.bind(o);
        objectSayColor();             //  blue

## 六 包装类型
为了便于操作基本类型值，ES5提供了3个特殊的应用类型：Boolean, Number和String。

    var s1 = "zhong";
    var s2 = s1.subString(2);
s1 作为字符串，是基本类型值，而基本类型值不是对象，理论上应该没有方法，实际上后台会进行相关的处理。
1. 创建一个String的实例
2. 在实例上调用指定的方法
3. 销毁这个实例

       var s1 = new String("zhong");
       var s2 = s1.subString(2);
       s1 = null;
由上面的例子可以看出，引用类型和基本包装类型的主要区别是对象的生存期。基本包装类型的对象在执行代码的瞬间后就被销毁了。也就是说不能为基本包装类型设置属性。

    var s1 = "zhong";
    s1.color = "red";
    console.log(s1.color)   // undefined
#### 1) Boolean 类型
  创建boolean 对象 

    var booleanObject = new Boolean(false);
实际上booleanObject在布尔表达式中会被转化为false，因为布尔表达式中的所有对象都会被转化为true ，为了防止误解，一般不使用boolean对象。
#### 2) Number 类型
Number是与数字值对应的引用类型，创建Number对象

    var numberObject = new Number(10);
   与Boolean类型一样，Number类型也重写了valueOf() toLocaleString()和 toString()方法。重写后的valueOf() 方法返回对象表示的基本类型的数值，另外两个方法则返回字符串形式的数值。  

- toFixed()  按照指定的小数位返回指定数组的字符串表示。
- toExponential() 该方法返回以指数表示法（也称e表示法）表示的数值到的字符串形式。同上，接收一个参数，表示小数点后的位数。
- toPrecision()  前面两种方法结合，哪种合适用自动用哪种。
#### 3) String 类型
String 类型是字符串的对象包装类型。创建对象

    var stringObject = new String("zhong");
1. **字符方法**  
     charAt() 和  charCodeAt()。 charAt() 输出位置，输出该位置的字符。
     charCodeAt() 则输出 该位置字符的字符编码。

2. **字符串操作方法**  
     concat() 拼接字符串
     创建新字符串的三个方法：slice() substr() 和substring()

3. **字符串的位置方法**  
    indexOf() 和lastIndexOf() 
4. **trim() 方法**  
    trim() 方法会返回字符串的副本，该副本中字符串的前置和后缀空格被删除。

5. **字符串的大小写转换方法**  
    toLowerCase() toUpperCase() ;特定地区 toLocaleLowerCase() toLocaleUpperCase()

6. **字符串的模式匹配方法**  
     a) match() 方法

         var text = "cat, bat, sat, fat";
         var pattern = /.at/;

      	 var matches = text.match(pattern);
       	 console.log(matches[0]);      //  "cat"
      b)  search() 方法  
        返回第一个匹配项的索引。

         var text = "cat, bat, sat, fat";
         var pos = text.search(/at/);
         alert(pos)        //   1
      c) replace () 方法  

         var text = "cat, bat, sat, fat";
         var result = text.replace("at","ond");
         console.log(result);        //    cond, bat, sat, fat

         result = text.replace(/at/g,"ond");
         console.log(result);        //   cond, bond, sond, fond
      d)  split () 方法  
           可以基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个子字符串，并将结果放在一个数组中。

         var colorText = "red,blue,green,yellow";
         var c1 = colorText.split(",");
         console.log(c1);          //    ["red", "blue", "green", "yellow"]

7. **localeCompare() 方法**  
    比较字符串，并返回相应的正负值。

8. **fromCharCode() 方法**  
    接收单一或者多个字符编码，然后将它们转化为一个字符串。

## 七 单体内置对象
内置对象：由ES实现提供的，不依赖于宿主环境的对象，这些对象在ES程序执行前就存在了，即内置对象已经实例化。如：Object，Array,  String。
两个单体内置对象： Gloal 和 Math
#### 1) Global 对象
所有全局作用域中定义的属性和函数，都是Global对象的属性和和方法。  

1. **URI编码方法**  
    encodeURI() 和 encodeURIComponent() 方法可以对 URI 进行编码，以便发送给浏览。对应两个解码方法 deencodeURI() 和 deencodeURIComponent() 

2. **eval() 方法**  
    通过eval() 执行的代码被认为是包含该次调用的执行环境的一部分，因此被执行的代码具有与该执行环境相同的作用域链。也就是说，eval() 方法可以引用在包含环境中定义的变量。

        var msg = "zhong";  
        eval("alert(msg)");    //  "zhong"  

     因为在js中，函数声明会首先被解析, 我们也可以不让这种情况发生。
    在 eval() 中创建的任何变量和函数都不会被提升，因为在解析代码的时 
    候，它们被包含在一个字符串中； 它们只在eval() 执行的时候创建。  
 
3. **Global 对象和属性**  
    undefined NaN  Function 和 Object 等都是对象的属性。  

4. **window 对象**  
    全局作用域中声明的所有变量和函数，都是window对象的属性。
          
         var color = "red";

         function sayColor(){
	        console.log(window.color);
         }
         window.sayColor();       //  "red"
#### 2) Math 对象
1. **min()和 max()方法**
   
     也可使用apply() 方法

       var values = [1,2,3,4,5,6,7,8];
       var max = Math.max.apply(Math, values);
       console.log(max);    //  8
2. **舍入方法**
 - Math.ceil()  执行向上舍入
 - Math.floor() 执行向下舍入
 - Math.round() 执行标准舍入 ，即四舍五入
 
3. **random() 方法**

    值 = Math.floor(Math.random() * 可能值的总数 + 第一个可能的值)
  如取十个数，介于一到十之间

        var num = Math.floor(Math.random() * 10 + 1);
        console.log(num);
