 ## 一 离线检测
使用`navigator.onLine` 属性，断开为`false` 能上网则为`true`

为了确定网络是否可用，HTML5还定义了两个事件，online和offline 
为了检测应用是否离线，最好再页面加载后，先调用`navigator.onLine`获取初始状态，然后通过上面的两个事件来确定网络链接状态是否发生变化。

## 二 应用缓存

HTML5的应用缓存简称为`appcache`,是从浏览器缓存中分出来的一块缓存区，要想在这个缓存区保存数据，可以利用`manifaset file `来列出要下载和缓存的资源

简单的描述文件

    CACHE MANIFEST
    #Comment
    xxx.css
    xxx.js
 可以在`<html manifest="xxx.appcache"> `来找描述文件，文件的`MIME`类型必须是`text/cache-manifest`,原先的描述文件扩展名推荐`manifest`，现在推荐是`appcache` 

`applicationCache` 有个对象`status`属性，让你知道缓存的当前状态

    0: 无缓存
    1：闲置，缓存未得到更新
    2: 检查中，正在下载描述文件并检查更新
    3：下载中
    4： 下载完成
    5： 废弃，缓存不存在了

一般这些事件会随着页面加载按上述顺序依次发生，不过通过调用`update()`方法可以手工干预，让应用缓存为检查更新而触发上述事件，调用`update()`就会触发`checking`事件去检查描述文件是否更新。

如果触发`updateready`事件，则说明新版本的应用缓存已经可用，此时你需要调用`swapCache()`来启用新应用缓存。

## 三 数据存储
#### 1) Cookie
最初是在客户端用于存储会话信息的该标准要求服务器对任意的HTTP请求发送Set-Cookie HTTP头作为响应的一部分，其中包括会话信息。 
服务器响应的头肯如下

    HTTP/1.1 200 ok
    Content-type: text/html
    Set-Cookie: name=value
    Other-header: other-header-value
可以使用 JavaScript 来创建和取回 cookie 的值。

有关cookie的例子：

- **名字 cookie**

当访问者首次访问页面时，他或她也许会填写他/她们的名字。名字会存储于 cookie 中。当访问者再次访问网站时，他们会收到类似 "Welcome John Doe!" 的欢迎词。而名字则是从 cookie 中取回的。

- **密码 cookie**
 
当访问者首次访问页面时，他或她也许会填写他/她们的密码。密码也可被存储于 cookie 中。当他们再次访问网站时，密码就会从 cookie 中取回。

- **日期 cookie**

当访问者首次访问你的网站时，当前的日期可存储于 cookie 中。当他们再次访问网站时，他们会收到类似这样的一条消息："Your last visit was on Tuesday August 11, 2005!"。日期也是从 cookie 中取回的。

基本的cookie操作有三种：读取，写入和删除

`document.cookie` 返回当前页面可用的`cookie`,是一系列分号隔开的名值对`name=value;name=value;... `
所有的名和值都是经过URL编码的`encodeURIComponent()`

**子cookie**            
                        
是存放在单个cookie中更小段的数据，`name=value&name=value&...`
#### 2) IE 用户数据
微软通过自定义行为引入了持久化用户数据的概念，可以通过 
setAttribute() getAttribute()   removeAttribute() 和 save() 方法操作用户数据信息。
用户数据默认是会跨越会话持久存在的，同时也不会过期；数据通过 removeAttribute() 进行专门删除。

其他方面基本与Cookie 一样。

#### 3）Web 存储机制
Web 的 目标：

- 提供一种在 cookie 之外的存储会话数据的途径；
- 提供一种存储大量可以跨会话存在的数据的机制。

**1. Storage 类型**

Storage 类型提供最大的存储空间来存储名值对。
可调用 getItem() removeItem() 和 setItem() 等方法。

**2. sessionStorage 对象**

sessionStorage 对象存储特定于某个会话的数据，该数据只保持到浏览器关闭。像Cookie一样，sessionStorage 对象也会在浏览器关闭后消失。

sessionStorage 对象中的数据可以跨越页面刷新存在。

    //使用方法读取数据
    var name = sessionStorage.getItem("name");
    
    //使用属性读取数据
    var book = sessionStorage.book;

    //迭代
    for (var i = 0, len = sessionStorage.length; i < len; i++) {
      var key = sessionStorage.key(i);
      var value = sessionStorage.getItem(key);
      alert(key + "=" + value);
    }
    
    
    //使用for-in
    for (var key in sessionStorage) {
      var value = sessionStorage.getItem(key);
      alert(key + "=" + value);
    }
    
    
    //使用 delete 删除一个值，在Webkit中无效
    delete sessionStorage.name;
    
    //使用方法删除一个值
    sessionStorage.removeItem("book");

**3. localStorage 对象**

localStorage 是 Storage 的实例，目的是跨越会话存储数据。

    localStorage.setItem("name", "zhong");

数据保留到通过JS　删除或者用户清除浏览器缓存。

**4.storage 事件**

对storage对象进行任何修改，都会在文档上触发storage事件。

    //侦听storage事件
    EventUtil.addHandler(document, "storage", function(event) {
      alert("Storage changed for " + event.domain);
    });
**5. 限制**
每个来源都有固定大小的空间来保存自己的数据。

#### 3）IndexedDB 
IndexedDB API 是在浏览器中保存结构话数据的一种数据库。
目的是创建一套API， 方便保存和读取JS对象，同时支持查询和搜索。

IndexedDB的操作是异步的，大多数的操作会以请求的方式进行

**1. 数据库**

IndexedDB是用对象来保存数据，而不是用用表来保存数据。
使用IndexedDB 的第一步是把要打开的数据库名传给 indexDB.open() ，如果存在，发送打开它的请求，如果不存在，发送创建它的请求。

**2. 对象存储空间**

在建立了与数据库的连接后，下一步就是使用对象存储空间（可理解为MySQL中的表）
如果数据库的版本和传入的版本不匹配，那就可能需要创建一个新的存储空间。

    var store = db.createObjectStore("users", {keyPath: "username"});
第二个参数是存储空间的键。

    //user中保存着一批用户对象
    var i = 0;
        len = users.length;
    
    while(i < len) {
      store.add(users[i++]);
    }

每次调用add() 或 put() 都会创建一个新的针对这个对象存储空间的更新请求。

    //users 中保存着一批用户对象
    var i = 0;
         request,
         requests = [],
         len = users.length;
    
    while(i < len) {
      request = store.add(users[i++]);
      request.onerror = function() {
        //处理错误
      }；
      request.onsuccess = function() {
        //处理成功
      }；
      requests.push(request);
    }

**3. 事务**

在创建了对象存储空间后，接下来所有的操作都是通过事务来完成的，在数据库对象上调用transaction() 方法可以创建事务。


    //创建事务
    var transaction = db.transaction();
    
    var transaction = db.transaction("users");
    
    var transaction = db.transaction(["users", "anotherStore"]);
    
    //统一接口
    var IDBTransaction = window.IDBTransaction || window.webkitIDBTransaction;
    
    var transaction = db.transaction("users", IDBTransaction.READ_WRITE);
    
    
    transaction.onerror = function(event) {
      //整个事务都被取消了
    }；
    transaction.oncomplete = function(event) {
      //整个事务都成功完成了
    };

**4.使用游标查询**

利用事务可以直接通过已知的键检索单个对象。而在需要检索多个对象的情况下，则需要在事务内部创建游标。

游标指针会指向结果中的第一项，在接到查找下一项的指令的时候，才会指向下一项。

    //使用游标查询
    var store = db.transaction("users").objectStore("users");
        request = store.openCursor();    //创建存储空间
    
    request.onsuccess = function(event) {
      //处理成功
    };
    
    request.onerror = function(event) {
      //处理失败
    };

检索一个结果的信息

    request.onsuccess = function(event) {
      var cursor = event.target.result;
      if(cursor) {
        console.log("Key: " + cursor.key + ", Value: " + JSON.stringify(cursor.value));
      }
    };

使用游标可以更新个别的记录。

    request.onsuccess = function(event) {
      var cursor = event.target.result,   //取得存储空间的下一个对象
          value,
          updateRequest;
    
      if (cursor) {
        if(cursor.key == "foo") {
          value = cursor.value;     //取得当前的值
          value.password = "magic!";   //更新密码
    
          updateRequest = cursor.update(value);    //请求保存更新
          updateRequest.onsuccess = function() {
            //处理成功
          };
          updateRequest.onerror = function() {
            //处理失败
          };
        }
      }
    }

 遍历对象存储空间中的所有项

    request.onsuccess = function(event) {
      var cursor = event.target.result;
      if(cursor) {
        console.log("Key: " + cursor.key + ", Value: " + JSON.stringify(cursor.value));
        cursor.continue();   //移动到下一项
      } else {
        console.log("Done!");
      }
    };

**5. 键范围**

    var IDBKeyRange = window.IDBKeyRange || window.webkitIDBKeyRange;
    
    //四种定义键范围的方式
    var onlyRange = IDBKeyRange.only("007");
    
    var lowerRange = IDBKeyRange.lowerBound("007", true);
    
    var upperRange = IDBKeyRange.upperBound("ace", true);
    
    var boundRange = IDBKeyRange.bound("007", "ace", true, true);
    
    //得到一个符合条件的游标
    var store = db.transaction("users").objectStore("users");
        range = IDBKeyRange.bound("007", "ace");
        request = store.openCursor(range);
    
    request.onsuccess = function(event) {
      var cursor = event.target.result;
      if (cursor) {
        console.log("Key: " + cursor.key + ", Value: " + JSON.stringify(cursor.value));
        cursor.continue();   //移动到下一项
      } else {
        console.log("Done!");
      }
    };
**6.索引**

    //设定游标方向
    
    var IDBCursor = window.IDBCursor || window.webkitIDBCursor;
    
    //创建索引
    var store = db.transaction("users").objectStore("users");
        index = store.createIndex("username", "username", {unique: false});
    
    //取得索引
    var store = db.transaction("users").objectStore("users");
        index = store.index("username");


